 
 
 
 
SENTENCIA Nº  
 
En MADRID, a de 2024  
 
Vistos por mí, Dª  
 MAGISTRADA -JUEZ DEL JUZGADO DE INSTRUCCIÓN     de los de 
MADRID, los presentes autos de Juicio por  delito leve de HURTO con intervención del 
Ministerio Fiscal en representación de la acción pública, siendo denunciante          y 
denunciado    . 
 
ANTECED ENTES DE HECHO  
 
 
PRIMERO . - Que por turno de reparto ha correspondido a este Juzgado conocer de 
las presentes actuaciones de Juicio de Delito Leve.  
 
SEGUNDO. - Que,  convocadas las partes y el Ministerio Fiscal, para la celebració n 
del juicio, el mismo ha tenido lugar el día señalado, con el resultado que consta en el soporte 
audiovisual  debidamente certificado en autos.  
 
Que por MINISTERIO FISCAL se ha interesado la  condena del denunciado como 
autor  de un  delito leve de hurto intentado previsto y penado en el artículo 234.2 del CP en  
relación con los artículos 16 y 62 del mis mo texto legal, a la pena de  xxxxxxxxx  días multa , 
con una cuota diaria de     xxxxxxxxx  euros y responsabilidad  personal subsidiaria en caso 
de impago.  
 
Que por el letrado  de xxxxxxxx  se mostró adhesión a la calificación del 
MINISTERIO FISCAL   
 
HECHOS PROBADOS  
 
ÚNICO. - Probado y así se declara que sobre las   horas del día de junio de  el 
denunciado  entra en el establecimiento   xxxxxxxx             sito en la calle  xxxxxx           de  
Madrid  y con ánimo de enriquecerse ilíci tamente cruza la línea de caja sin abonar   varios 
artículos de los que estaban puestos a la venta, con valor de xxxxxxx        euros sin que 
tuviera la plena disposició n de lo sustraído al haber sido sorprendid o por el vigilante de 
seguridad del establecimiento, siendo recuperados los artículos aptos para la venta.  
 
FUNDAMENTOS DE DERECHO  
 
PRIMERO. - Los hechos declarados probados son legalmente constitutivos de un 
DELITO LEVE DE HURTO EN GRADO DE TENTATIVA previsto en el artículo  234.2 
del  Código Penal en relación con los arts. 15 y 16 del mismo texto legal, pues así debe ser 
calificada la conducta  del denunciado  quien, con ánimo de enriquecerse ilícitamente, pero 
sin utilizar fuerza en las cosas ni violencia en las personas,  se intenta apoderar de cosa 
mueble ajena - en concreto varios productos que se hallaban puestos a la venta en un establecimie nto abierto al públic o, con valor de         euros   sin llegar a tener plena 
disponibilidad sobre lo sustraído al ser sorprendido antes de consumar el ilícito.  
 
Así  ha resultado a creditado en el acto del juicio ,  esencialmente por la  declaración 
del vigilan te de seguridad , que presenció como el denunciado abandonaba el 
establecimiento portando en su poder los productos que acababa de sustraer,   siendo que su 
declaración, valorada  en inmediación, se apreció veraz  y carente de contradicciones, 
const ituyendo suficiente prueba de cargo contra el denunciado ,  quien, por lo demás, no ha 
comparecido al acto del plenario a ofrecer versión alguna de descargo  
 
SEGUNDO . - Del referido DELITO LEVE  es responsable en concepto de autor el 
denunciado , por  su participación directa, voluntaria y material en los hechos declarados 
probados según lo establecido en el artículo 28 del Código Penal  
 
TERCERO .- El artículo 72 del Código penal  dispone que  “los jueces o tribunales, 
en la aplicación de la pena, con arr eglo a las normas contenidas en este capítulo, 
razonarán en la sentencia el grado y extensión concreta de la impuesta , estableciendo el 
artículo 68 del mismo texto legal, reformado por LO1/2015 de 30 de marzo en relación con 
la aplicación de las penas, que  "en los delitos leves y en los delitos imprudentes, los jueces o 
tribunales aplicarán las penas a su prudente arbitrio, sin sujetarse a las reglas prescritas 
en el apartado anterior",  señalando el artículo 50.5 que el importe de las c uotas de la pena 
de multa se fije teniendo en cuenta exclusivamente la situación económica del reo, deducida 
de su patrimonio, ingresos, obligaciones y cargas familiares y demás circunstancias 
personales del mismo",  con la limitación establecida en el Art 52 del CP ., al señalar 
que "no obstante lo dispuesto en los dos artículos anteriores, y cuando el Código así lo 
determina, la multa se establecerá  en proporción al daño causado, el valor del objeto de 
delito o el beneficio reportado por el mismo".  
 
En apl icación  de lo anterior  procede imponer al denunciado  la pena de 
xxxxxxxxxxx de mul ta con una cuota diaria de  xxxxxxxx  euros,  con apercibimiento de que, 
si no satisficiere, voluntariamente o por vía de apremio, la multa impuesta, quedará sujet o a 
una responsabilidad personal subsidiaria de un día de privación de libertad por cada dos 
cuotas diarias no satisfechas, tal y como dispone el art. 53 CP.  
 
 
 CUARTO. - Las costas procesales se imponen por ley a los criminalmente 
responsables de todo delito, según lo establecido en el artículo 123 del Código Penal.  
 
  
Vistos los artículos citados y demás de general y pertinente aplicación,  
 
FALLO  
 
 
Que debo condenar y co ndeno a criminalmente responsable de UN DELITO LEVE 
DE HURTO EN GRADO DE TENTATIVA, del art. 234.2.  del CP a la pena  
xxxxxxxxxxxxx de multa con una cuota diaria de xxxxxxxx euros   y costas si las hubiere, 
debiendo apercibirse  al condenado  que en caso de impago de la multa y declarada su 
insolvencia podrá aquella ser sustituida por un día de privación de libertad por cada dos 
cuotas diarias no satisfechas.    
Los importes de la condena deberán ingresarse en la cuenta de este Juzgado en el 
Banco de Santander número   
 
Se levanta el depósito constituid o sobre los productos que intentaron  sustraerse, 
debiendo comunicarse al establecimiento que pueden ser puestos a la venta.  
 
 
Así lo ordeno, mando y firmo.  
 
 
Contra la presente resolució n cabe interponer RECURSO DE  APELACIÓN  para 
su resolución por la ILMA AUDIENCIA PROVINCIAL DE MADRID y  ello en el plazo de 
cinco días desde el siguiente a su notificación, periodo en el que se se hallarán las 
actuaciones en secretaría a disposición de las partes, debiendo formalizarse y  tramitarse el 
recurso conforme a lo dispuesto en los artículos 790 a 792 de la LECR.  
 
 
PUBLICACIÓN. - Leída y publicada fue la anterior sentencia por la Sra. 
Magistrada -Juez que suscribe, estando celebrando audiencia pública,  de lo que doy fe.  
 
 
 
 